# Требования к проекту  
---------------

## Содержание
--------------

## 1 Введение
--------------
### 1.1 Назначение

В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к мобильному приложению «Dairy» для операционной системы Android.

### 1.2 Бизнес-требования

#### 1.2.1 Исходные данные

В современном мире время является самым ценным ресурсом, и организовать его правильно далеко не так легко, как кажется. Многие людям необходима помощь в этом деле. Ранее использовались бумажные ежедневники, но и они не очень удобны, когда нужно перенести важное дело, да и места занимают довольно много. Сейчас же у каждого человека под рукой всегда есть телефон и при помощи подходящего приложения можно грамотно распланировать свой день и успеть сделать всё, что хочется и даже больше. 

#### 1.2.2 Возможности бизнеса

Многие люди желают получить приложение, которое будет организовывать их день, распределять задачи, напоминая о их важность и срочности, также просматривать уже выполненные и создавать новые. Подобное приложения поможет пользователям сохранить такой бесценный ресурс как время.

#### 1.2.3 Границы проекта

Приложение «Dairy» позволяет создавать задачи, отмечать выполненные, редактировать при необходимости и удалять, если они потеряли актуальность. 

### 1.3 Аналоги

[TODOIST](https://androidapplications.ru/programs/4961-todoist.html)

Одно из наиболее популярных приложений для составления списка дел и управление задачами. Оно помогает упорядочить расписание и напоминает о неотложных делах. Todoist похож по функционалу на разрабатываемое приложение, но имеет больше возможностей и другой дизайн.

[Any.do](https://androidapplications.ru/programs/2660-anydo-spisok-del.html)

Ещё один популярный планировщик задач, он отличается простотой и удобством, однако Any.do не полностью переведён на русский язык. Программа имеет необходимый функционал и приятный интерфейс.

[DO IT](https://androidapplications.ru/programs/4965-do-it.html)

Самый простой из планировщиков, позволяющий создавать задачи только на ближайшие пару дней. Автоматически переносит незавершённые дела на следующий день. Дизайн сделан в виде блокнота.

## 2 Требования пользователя
------------
### 2.1 Программные интерфейсы

Проект использует Android 6.0, API Level: 23, выполнен в интегрированной среде разработки для работы с платформой Android - Android Studio.

### 2.2 Интерфейс пользователя


### 2.3 Характеристики пользователей

#### 2.3.1 Аудитория приложения

Приложение для всех людей. Ореинтировано на тех, кто имеет насыщенный график или тех, кто не умеет организовывать своё время.

## 3 Системные требования
-------------------
### 3.1. Функциональные требования

#### 3.1.1 Основные функции

##### 3.1.1.1 Добавление новой задачи

| Функция                     | Требования                                                   |
|:--------------------------- |:------------------------------------------------------------ | 
| Добавление новой задачи     | Пользователь должен иметь возможность добавить новую задачу, установить время, дату и название |

##### 3.1.1.2 Редактирование задачи

| Функция                     | Требования                                                   |
|:--------------------------- |:------------------------------------------------------------ | 
| Редактирование задачи       | Пользователь должен иметь возможность изменить существующую задачу(перенести на другую дату или время), а также удалить её, если она стала не актуальна  |

##### 3.1.1.3 Добавление заметок

| Функция                     | Требования                                                   |
|:--------------------------- |:------------------------------------------------------------ | 
| Создание заметок            | Пользователь должен иметь возможность создать заметку, где может добавить любую информацию |

##### 3.1.1.3 Возможность отмечать выполненные задачи

| Функция                     | Требования                                                   |
|:--------------------------- |:------------------------------------------------------------ | 
| Возможность отмечать выполненные задачи  |  Пользователь должен иметь возможность отметить задачу, которую он уже выполнил(после этого задача должна быть выделена, например, галочкой) |

### 3.2 Нефункциональные требования

#### 3.2.1 Атрибуты качества

##### 3.2.1.1 Требования к удобству использования

+ Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента;
+ Использование одинаковой для всего приложения цветовой гаммы.

##### 3.2.1.2 Требования к безопасности

Приложение должно восстанавливаться при возникновении сбоев, т.е. оно должно восстанавливать данные и работоспособность.

#### 3.2.2 Ограничения

+ Для работы приложения ему необходимо иметь доступ к календарю;
+ Для работы приложения ему необходимо иметь доступ к оповещениям; 
+ Приложение доступно для смартфонов с версией Android 6.0 и выше.
